В дни осенних каникул «РИО kids» устраивает увлекательные программы для всех гостей центра. Квесты по мотивам
современных компьютерных игр, шоу-игра «Нащупай» с живыми насекомыми, «Сладко или гадко» с пробой экзотических
конфет самых неожиданных вкусов, дискотеки, а также призы и подарки за прохождение заданий.
Играть в парке всей семьей — словно отправиться в путешествие на таинственный остров. Покорив вершину вулкана,
весело скатившись с крутой горы вниз, забравшись по лианам на самую высокую гору Килиманджаро, преодолев свой
страх перед высотой, вы увидите весь парк как на ладони. А какие загадочные места хранит огромный лабиринт!
Пробравшись в башню паука, вы попадете в радужную сеть — это невероятной красоты плетёный аттракцион, не
имеющий аналогов в городе. Вдоволь наигравшись, скорее отправляйтесь в семейное кафе. И всё это на одной
территории 3000 квадратных метров.