Ya v svoem poznanii nastolko preispolnilsya, chto ya kak budto by uzhe
sto trillionov milliardov let prozhivayu na trillionah i
trillionah takih zhe planet, kak eta Zemlya, mne etot mir absolyutno
ponyaten, i ya zdes ishu tolko odnogo - pokoya, umirotvoreniya i
vot etoj garmonii, ot sliyaniya s beskonechno vechnym, ot sozercaniya
velikogo fraktalnogo podobiya i ot vot etogo zamechatelnogo vseedinstva
sushestva, beskonechno vechnogo, kuda ni posmotri, hot vglub - beskonechno
maloe, hot vvys - beskonechnoe bolshoe, ponimaesh? A ty mne opyat so
svoim vot etim, idi suetis dalshe, eto tvoyo raspredelenie, eto
tvoj put i tvoj gorizont poznaniya i oshusheniya tvoej prirody, on
nesoizmerimo melok po sravneniyu s moim, ponimaesh? Ya kak budto by uzhe
davno glubokij starec, bessmertnyj, nu ili tam uzhe pochti bessmertnyj,
kotoryj na etoj planete ot eyo samogo zarozhdeniya, eshyo kogda tolko Solnce
tolko-tolko sformirovalos kak zvezda, i vot eto gazopylevoe oblako,
vot, posle vzryva, Solnca, kogda ono vspyhnulo, kak zvezda, nachalo
formirovat vot eti koacervaty, planety, ponimaesh, ya na etoj Zemle uzhe
kak budto pochti pyat milliardov let zhivu i znayu eyo vdol i poperyok
etot ves mir, a ty mne kakie-to... mne ne vazhno na tvoi tachki, na tvoi
yahty, na tvoi kvartiry, tam, na tvoyo blago. Ya byl na etoj
planete beskonechnym mnozhestvom, i kruche Cezarya, i kruche Gitlera, i kruche
vseh velikih, ponimaesh, byl, a gde-to byl konchenym govnom, eshyo huzhe,
chem zdes. Ya mnozhestvo etih sostoyanij chuvstvuyu. Gde-to ya byl bolshe
podoben rasteniyu, gde-to ya bolshe byl podoben ptice, tam, chervyu, gde-to
byl prosto sgustok kamnya, eto vsyo est dusha, ponimaesh? Ona imeet grani
podobiya sovershenno mnogoobraznye, beskonechnoe mnozhestvo. No tebe etogo
ne ponyat, poetomu ty ezzhaj sebe , my v etom mire kak by zhivem
raznymi oshusheniyami i raznymi stremleniyami, sootvetstvenno, raznoe nashe i
mesto, raznoe i nashe raspredelenie. Tebe ya zhelayu vse samye krutye tachki
chtob byli u tebya, i vse samye luchshe samki, esli malo idej, obrashajsya ko mne,
ya tebe na kazhduyu tvoyu ideyu predlozhu sotnyu trillionov, kak vsyo delat. Nu a ya
vsyo, ya idu kak glubokij starec,uzrevshij vechnoe, prikosnuvshijsya k Bozhestvennomu,
sam stal bogopodoben i ustremlen v eto beskonechnoe, i kotoryj v umirotvorenii, pokoe,
garmonii, blagodati, v etom sokrovennom blazhenstve prebyvaet, vovlechennyj vo vsyo i vo
vsya, ponimaesh, vot i vsyo, v etom nasha raznica. Tak chto ya idu lyubovatsya mirozdaniem, a
ty idyosh preispolnyatsya v GRANYaH kakih-to, vot i vsya raznica, ponimaesh, ty ne zrish eto vechnoe beskonechnoe,
ono tebe ne nuzhno. Nu zato ty, tak skazat, bolee aktiven, kak vot etot dyatel dolbyashij, ili muravej,
kotoryj ochen aktiven v svoej steze, poetomu davaj, nashi puti zdes, konechno, imeyut grani podobiya,
potomu chto vsyo edino, no ya-to tebya prekrasno ponimayu, a vot ty menya - vryad li, potomu chto ya kak
by tebya v sebe soderzhu, vsyu tvoyu prirodu, ona sostavlyaet odnu malenkuyu tam peschinochku, ot togo chto
est vo mne, vot i vsyo, poetomu davaj, stupaj, ezzhaj, a ya poshel naslazhdatsya prekrasnym osennim zakatom
na beregu teploj yuzhnoj reki. Vsyo, stupaj, i ya pojdu.